# 家庭一般买一条七百块的裙子过分吗？
- 点赞数：13053
- 更新时间：2019年08月21日16时33分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320162457/answer/653212940
<body>
 <p data-pid="eIVSrjzY">原本不想回答这个问题，但是看了一圈大家的评论，我其实有点难过。</p>
 <p data-pid="NrEbYAwt">对于一个小姑娘来讲，这只是一条她喜欢却因为价格而观望的裙子，她心里有她的理想价位，说明她不是乱消费的女孩子，大家都在分析各种方面的性价比，有的人还用她自己的消费观，买的衣服最贵的不超过多少钱来进行劝退。</p>
 <p data-pid="MFeGH_8L">姑娘，千金难买一高兴，千金散尽还复来。你眼前的不仅仅是一条七百块的裙子，也可能是你十八岁得不到这条裙子的耿耿于怀，你有消费这条裙子的能力你就买下它，那是你十八岁生日的圆满。</p>
 <p data-pid="WieJ6dAM">还有，希望姑娘你能早日战胜抑郁，回归校园，穿着小裙子开始新的生活。</p>
 <hr>
 <p data-pid="E6s9JWuf">回来看了一波评论，大家都是好温暖的人啊。你们的评论里有好多是我想说却没有的说的，谢谢大家对这个小姑娘的鼓励。</p>
 <p data-pid="lBPglLKI">我回答这个问题的初衷，是因为这个问题下某一部分答案我不能认同。透过这个问题我看到的是一个害羞，敏感，对新生活有向往和期盼的女孩子。但是在答案里我看到的是通篇的分析家庭的经济条件和应该做别的“更有意义的事”取代买这条裙子的声音。</p>
 <p data-pid="1issYQ6v">我觉得这是不对的，这只是一条700块钱的裙子而已，就像评论里写的，不是七千不是七万，有可能这条裙子标价70块都有人觉得贵，但是，可爱的美丽的姑娘，如果你看到我的答案，我要告诉你，你值得一条700块的裙子，我们每个人都值得更好的值得最好的，你拥有的一切不是要别人来给你标价的，为什么你的衣服最贵不超过多少钱你就判定别人不可以拥有一条超出你预算的裙子呢。况且，又不是天天买，对吧。我们任何一个人都配的上我们喜欢的东西，女孩子值得拥有最好的一切，如果我们没有能力我们去努力，何况这可能在我们的能力范围之内。</p>
 <p data-pid="x4YfqXJD">其实，更让我接受不了的是有人说姑娘说自己抑郁，是青春期发育的多愁善感。多愁善感和抑郁完全不一样，多愁善感是不会影响一个人正常生活的，而抑郁呢，它是502把你订死在床上，是每天你和天花板无声的对话，是你周围人都嘻嘻哈哈而你无法融入其中，是身体的痛和情绪的病，绝对不是青春期的多愁善感。</p>
 <p data-pid="0wTN186W">还有评论说我的答案也是在输出我的价值观，好吧，有价值观的回答才是有灵魂的，那我总结一下吧。</p>
 <p data-pid="cqjeAyYT">1.买不买姑娘你自己考量</p>
 <p data-pid="AhA9ohav">2.我们每个人都值得在能力范围内给自己最好 的，能力不够就去努力奋斗</p>
 <p data-pid="TCZqeCFL">3.你不消费700的裙子是你的选择和自由，但是不能拿着这个理论去评价别人的选择和自由。</p>
 <p data-pid="iLccx6o1">4.祝福姑娘，战胜抑郁，打败他，能有一个快乐的校园生活。</p>
 <p data-pid="aqMxTMEO">5.不要评论说什么裙子700＋，一条裙子最多不就一百两百吗（这条评论已经被我删了，嘻嘻）你去商场转一圈，你就知道什么裙子要700+了，我觉得实践出真知。</p>
 <p data-pid="uC1iZRUc">6.如果这篇答案冒犯了一些人，先鞠躬道歉啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W32vYH21">希望大家都能有美好生活，尤其是提问的这个姑娘。</p>
 <p data-pid="x5UvCHWd">哦，最后的最后。</p>
 <p data-pid="MshvnuTK">生日快乐呀</p>
 <p data-pid="OkLPMorT">希望你开心</p>
 <hr>
 <p data-pid="Uwht55J7">第三次来补充回答，我有点无奈啊，感觉评论里很多人都在为小姑娘的父母着想，觉得这条裙子可能会给她父母增添很多负担，还有人说我消费主义，还有觉得别人的答案更好还特意留言告诉我一声，我哭笑不得。</p>
 <p data-pid="tkGI4hmD">每个人的想法都不一样，生活环境也不同呀，姑娘的问题里，我看到的几个重点是，家庭一般，抑郁，久不出门，觉得贵，觉得美，不喜欢和父母说话，对于这条裙子的态度是过分与否。</p>
 <p data-pid="nSVmot-o">一般咱也不知道是怎么个一般法，咱也不敢问，北上广的一般是一种一般，黑吉辽的一般是另外一种一般。这个问题不是姑娘的父母来提问女儿想买一条700块的裙子该不该买，而是姑娘来问买这条裙子过分不过分。</p>
 <p data-pid="onz8qEad">过分不过分和该不该还是不一样的，就像是不喜欢和父母说话和不愿意不敢和父母说话也是有点点不一样的。</p>
 <p data-pid="CKnlTfpN">还有人说我在引导这个孩子消费主义，她即将18岁了，她有自己的判断力了，而且我没有让她为买而买，也没有让她看见喜欢的全部都买，这个帽子扣的过于大了，而我本身也不是消费主义的人呀，还有人问我对裙子的上限是什么，，回答问题不要脱离问题的本身，我的消费观念是努力提升自己，能力范围内给自己最好的。</p>
 <p data-pid="a3CXoalY">最后，这个答案我斟酌很久，我反复写下自己的想法。又一段一段删掉了。发散思维一旦打开，争论是无休止的，说来说去都在讨论金钱的问题，这个问题里如果金钱不是问题，大家还能看到别的问题吗。。。。</p>
 <p data-pid="2EeXje0P">碎了，晚安安。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <figure data-size="normal">
  <img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-7a2e666eb0666c3fd30b1fc72ecd4b1b_720w.jpg?source=1940ef5c" data-rawwidth="1125" data-rawheight="1025" data-size="normal" data-original-token="v2-f634482da53e18750c4975f4315dda5c" data-default-watermark-src="https://picx.zhimg.com/50/v2-80186ef369639233634ffd85c854f21d_720w.jpg?source=1940ef5c" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1125" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-7a2e666eb0666c3fd30b1fc72ecd4b1b_r.jpg?source=1940ef5c">
 </figure>
 <p data-pid="sRuqdA7-">评论里依然有好多杠精，说我鼓励题主消费主义，我是真的不想怼人，生活里我也不是一个温柔的人，很彪悍的一个妞，哈哈哈，我从来没有让别人为了买而买，为了消费而消费。我列举了买和不买她要面对的问题，我从来说的都是她有这个消费的能力就去买，我从来没有鼓励她去网贷，去借钱，去靠男朋友，我觉得有一部分人的评论让我看见这个社会存在的狭隘的自私的一面，似乎这个题主买了就是十恶不赦，就是不懂事，就是不知人间疾苦。我真的很无奈了，现在，这个题主似乎不打算买这条裙子了，那些主张不买的你们开心了吗，满意了吗。这原本是一个非常简单的问题，非得上升到道德的高度，还有话里话外我在带坏人家姑娘的言论？啥？那人也太容易带坏了吧。我和我男朋友也探讨过这个问题，他告诉我，这个世界就是有人多人把金钱放在第一位的，先生存后生活吧，这个我理解，没有人会因为追求一条裙子而选择把自己饿死。</p>
 <p data-pid="Wxj5Bg5l">我曾经无数次想把这个答案给删掉，我也反思了我自己是不是在这个回答里真的有消费主义。为什么大家都是通过一条网线一个WiFi信号就给我扣如此大的一个帽子，我觉得我是踩到一些人的痛脚了，因为你过得不好别人就也不可以拥有。你不相信她花了这700，她以后赚不回来这700甚至更多，你不相信她能有更好的生活。</p>
 <p data-pid="GajstCdS">但是我相信，我相信她不会因为买了这条裙子就成为一部分人嘴中消费主义患者，我相信她会变得更好的。</p>
 <p data-pid="0hhKxYhA">有的人只能看到那个价钱，但是我觉得生存之下，我们能不能有一点关于生活的喘息，等到她真的长大了，独当一面了，她的快乐和幸福也就不这么简单了。为什么说千金难买我高兴，因为有太多东西太多问题是钱搞不定的。</p>
 <p data-pid="LWcIZX9F">还有人说，我上嘴皮下嘴皮一碰说的很轻松，宝贝呀，这篇回答真的很不轻松，我每一个字都要深思熟虑（错别字不算），我还是那个问题，如果这个答案里金钱不是问题，各位看官还能不能看到别的问题。</p>
 <p data-pid="CpI0mhX1">生活不易，不要只有苟且。</p>
 <p data-pid="Lhqqahww">希望还能有人有诗和远方吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ejGKJoM8">最后最后，我恳求各位先生女士您有相反论点，请在那篇告诉他不要买的答案里表示支持，不要在我这里留言了，因为我真的很玻璃心脾气不好，最重要的是我看了真的会很难过。谢谢您的配合，祝您身体健康，工作顺利，天天开心。</p>
</body>